---
title: AOSC 人际关系准则（长期征求意见稿）
description: 一份让你维持良好的社区人际关系的指导
published: true
date: 2020-08-02T04:36:59.060Z
tags: 社区
editor: markdown
---

# 欢迎来到 AOSC 社区！

欢迎来到创立于 2011 年的安同开源社区 (AOSC) ！

*"All the people who live in a particular area, or a group of people who are considered as a unit because of their shared interests or background."*

— Community (n.), definition from the *[Cambridge English Dictionary](https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/community)*

作为安同开源社区的一分子，我们共同的爱好就是探索计算机技术，特别是开源软件的发展和本地化。数年来，安同开源社区将大部分的精力放在了 [AOSC OS](/sys-is-aosc-os-right-for-me) 这一发行版及多个社区成员们的兴趣项目。例如在 2019 年我们创建了 AOSC 古董计算机兴趣小组 (AOSC Retro Computing Group)，为古董电脑爱好者提供了一个购买、折腾、把玩古董电脑的交流平台，我们甚至为这些电脑移植和适配了 AOSC OS。

# 我们为什么需要社区准则？

没有多年的交流与碰撞，是不会有安同开源社区的 —— 这些交流和碰撞直接影响到了我们的社群意识。有鉴于此，有必要对我们社区的价值观作出集中解释。在我们列出所有具体的指导方针之前，特此说明：这个准则列出的是社区成员公认的，适用于所有社区成员的准则。

**但总的来说，我们目的并不是限制或处罚不符合这些价值观的行为。**

# 基本原则

本章节列出的是在我们社区中**不容置疑**的几项基本原则。

- 安同开源社区永远是一个**独立的，为爱好者和发烧友而存在的社区。**
- 安同开源社区**不会**为贡献者提供金钱和物质上的回报。
- 安同开源社区**决不会**容忍任何形式的剽窃行为。

# 准则条例

鉴于我们社区大部分的活动和交流在 Telegram 频道/群组（及相应的 Discord 及 IRC 频道/群组）上开展，以下条例将分为“适用于全社区”和“适用于特定场景”两大类。**我们不会也无权约束或限制社区成员在社区（包含所有安同开源社区 Telegram 频道/群组（及相应的 Discord 及 IRC 频道/群组）、[AOSC 维基](https://wiki.aosc.io/zh/home)、[GitHub 组织](https://github.com/AOSC-Dev/) 和 [社区门户](https://aosc.io/)）外的任何行为。**

对于两个大类，我们又将这些条例进一步分为“硬性规定”和“软性规定”：

- 硬性规定包含了社区所有成员必须遵守的规定，不遵守将受到处罚（在每一类别下都有具体规定）。
  - 不遵守规定的管理员将被立即撤职，同时也会受到同样严厉的处罚。
- 软性规定只是我们为了保持文明、高效且有趣的对话而提出的一些**建议**。不遵守这些规定只会使你越来越不受欢迎，更会影响社区内的交流和工作气氛，所以也请你记住这这些规定。

## 适用于全社区

下面的规定适用于所有安同开源社区 Telegram 频道/群组（及相应的 Discord 及 IRC 频道/群组）、[AOSC 维基](https://wiki.aosc.io/zh/home)、[GitHub 组织](https://github.com/AOSC-Dev/) 和 [社区门户](https://aosc.io/)。

### 硬性规定

1. 禁止在 [AOSC 托腮群及招待点](https://t.me/joinchat/BMnG9zvfjCgZUTIAoycKkg) 外进行**任何形式**关于政治、暴力、宗教、性和犯罪的讨论。
    - 管理员将制止并警告违规者（包括所有参与该主题的人）。多次违规者会被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。
2. 禁止在社区**任何地方**发布自杀相关的话题，讨论其方法，甚至直播自杀行为（无论未遂还是既遂）。
    - 违规者（包括所有参与该主题的人）将**立即**被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。
3. 禁止在社区**任何地方**对社区成员和与之相关人进行谩骂和侮辱。
    - 这不包括偶尔的、明显带有开玩笑语气的的粗言秽语，但如果如果因此导致任何人产生不满情绪，请立刻停止您的行为。
    - 管理员将制止并警告违规者（包括所有参与该主题的人）。多次违规者会被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。
4. 禁止在社区**任何地方**羞辱与歧视任何人、宗教、意识形态或者地域。
    - 管理员将制止并警告违规者（包括所有参与该主题的人）。多次违规者会被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。
5. 禁止在社区**任何地方**发布过长的消息，你应该使用 [AOSC Pastebin](https://pastebin.aosc.io/) 或其他工具。
    - 管理员将制止并警告违规者（包括所有参与该主题的人）。多次违规者会被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。
6. 禁止在社区**任何地方**发布垃圾信息。
    - 违规者（包括所有参与该主题的人）将**立即**被移出群聊（您可以立即重新加入，但必须停止您的违规行为）。

### 软性规定

1. 尊重他人的言论自由。
   - 争执时常发生，不要总是指望管理员出手，还请尝试发挥自己的聪明才智化解难题。只有相互尊重才能杜绝人身攻击。
   - 用花名称呼他人时，要考虑被提及者的感受以避免其产生不满情绪或感到困惑。
   - 意见分歧时有发生，攻击性言论并不能助人信服及认同。
   - 在使用脏话前请考虑清楚其作用——说脏话对表达您的观点是否有利？请注意：脏话用多了真的很他妈烦。
   - 您可以使用您喜欢的任何语言，但要顾及到他人的语言能力。大多数成员会中文和英文，在必要时请考虑使用翻译工具。
2. 保持幽默。
   - 我们的 [AOSCC 贴纸包](https://github.com/AOSC-Dev/aoscc/tree/master/2019/stickers) 就是根据我们自己的笑话制作的，全部来自我们的对话！
3. 意识到自己都是独有的，但不是特别的。
   - 人们之所以愿意倾听是因为他们有兴趣，他们没有义务按您说的那样去做。
4. 避免同时讨论多个话题。
   - 在单个频道中同时进行多个讨论只会造成混乱。
   - 控制每个话题占用的时间，即使有热度，也不要持续个一整天，这太不好了。
5. 不要随意脱离主题。
   - 如果您位于 Retro Computing 频道，请不要在那里讨论您的全新 MacBook。

## 主群组和工作群组

主群组为安同开源社区项目相关的技术主题而生，这是围绕社区开发展开讨论的主要地点。于此同时，也有一些工作群组专门用于安同开源社区相关工作，如下所示：

- AOSC Pak Squad
- AOSC infra-wg

在这些场合，请遵守上面提到的所有社区规则，以及下面指定的所有附加规则：

### 硬性规定

1. 禁止使用 Telegram 贴纸或是 GIF 动图。
	- 你可以使用 emoji 或颜文字作为替代。
  - 出于技术讨论的目的发布图片和视频是允许的。
  - 违规者（包括所有参与该主题的人）将被要求停止。多次违规者会被移出群聊（您可以立即重新进入，但必须停止继续违规）。

### 软性规定

1. 少灌水 —— 学会张弛有度，不要给点雨水就泛滥。

## 托腮频道

即安同开源社区托腮群及招待点。在该频道请注意上面提到的所有“适用于全社区”的规则，以及针对特定频道的例外情况。

## 兴趣小组

安同开源社区的兴趣小组包括：

- AOSC Memes (AOSC 梗)
- AOSC Moe-ification
- AOSC Retro Computing
- AOSCC Sticker Squad

请注意上面提到的所有“适用于全社区”的规则同样适用于兴趣小组。

# 贡献者公约呢？

我们的社区在给定的社区意识基础之上建立，通过成员对计算机技术的兴趣得以成形，并根据成员的意愿进行维护和管理。尽管 [贡献者公约](https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct) 的出发点不错，但它不适用于我们社区。

我们相信我们社区的成员应该都会在持续的实践中不断成长，并通过他们对技术的理解和他们独特的性格特点找到了自己的位置。贡献者公约中并没有重视这一点，而且在试图将他们视作一样的。

这是公约中 "Our Responsibilities" 一章的原话：

*"Project maintainers have the right and responsibility to remove, edit, or reject comments, commits, code, wiki edits, issues, and other contributions that are not aligned to this Code of Conduct, or to ban temporarily or permanently any contributor for other behaviors that they deem inappropriate, threatening, offensive, or harmful."*

非常显然地，我们社区的各种基础设施都是当作开发工具使用的。基于这一点，**任何**和开发无关的活动都应该首先被禁止，而且*任何*形式的不可接受的行为都会被谴责。贡献者公约用了四个过于模糊形容词来描述所谓的不可接受的行为，对被误判的人来说就不怎么友好了。基础设施声明它们的唯一用途是在我们的发展过程中防止不可接受行为的有效方法。

除此之外，贡献者公约提及的一些强制性约束和我们社区性质背道而驰：

*"Project maintainers who do not follow or enforce the Code of Conduct in good faith may face temporary or permanent repercussions as determined by other members of the project’s leadership."*

我们社区是由贡献者维护的。虽然创始人（算是一个领导者）是有的，但他（白铭骢）意识到他的位置是离不开众多贡献者们。创始人和贡献者、维护者等其它角色事实上也没有明显的上下级关系。所以上面的约束对我们社区是无效的。

总的来说，贡献者公约认为无等级社区是不存在的，并基于此做了很多的设定。在我们的社区采用这一公约是不合适的，无用的。